Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[are fictional and not based on real people or events.]
[sont fictifs et ne sont pas basés sur des personnes ou des événements réels.]
[Production guidelines were followed when filming children and animals.]
[Les directives de production ont été respectées lors du tournage avec des enfants et des animaux.]
How could we possibly find her here?
Comment pourrions-nous la trouver ici ?
What's all the commotion? What's going on?
Que se passe-t-il ?
Huh?
Hein?
Is that... Dal I over there?
Est-ce que c'est... Dal I là-bas ?
That's Dal I, right?
C'est Dal I, n'est-ce pas ?
Wait, what? Why is she going that way?
Attendez, quoi ? Pourquoi va-t-elle par là ?
Stay still. You stay right there.
Restez immobile. Restez là où vous êtes.
Where are you going now?
Où vas-tu maintenant ?
- Goodness. - The Jangmunhyeong punishment?
— Oh mon Dieu ! — La punition de Jangmunhyeong ?
Oh, dear. It'll be filled with screams.
Oh là là ! Ça va être rempli de cris.
Jangmunhyeong punishment?
Punition de Jangmunhyeong ?
Oh, no. How could this happen?
Oh non ! Comment cela a-t-il pu arriver ?
Oh, no. What's going to happen to our Dal I?
Oh non ! Que va-t-il arriver à notre Dal I ?
Follow me.
Suis-moi.
Why are you being so cruel?
Pourquoi es-tu si cruel ?
If this continues, Dal I will have her leg amputated.
Si cela continue, Dal I fera amputer sa jambe.
Even nobles can't stop the Jangmunhyeong punishment.
Même les nobles ne peuvent empêcher le châtiment de Jangmunhyeong.
Unless the King himself intervenes.
À moins que le roi lui-même n'intervienne.
Exactly, only the King could...
Exactement, seul le Roi pouvait...
You're not seriously considering that, are you?
Vous n'envisagez pas sérieusement cela, n'est-ce pas ?
The Crown Prince might as well be the King.
Le prince héritier pourrait tout aussi bien être le roi.
Are you insane?
Êtes-vous fou ?
Who pushed me?
Qui m'a poussé ?
Stop pushing.
Arrêtez de pousser.
A runaway court lady and eunuch voluntarily approaching the Crown Prince?
Une dame de cour et un eunuque en fuite s'approchant volontairement du prince héritier ?
How would a noble who just entered the palace know our faces?
Comment un noble qui vient d'entrer au palais pourrait-il reconnaître nos visages ?
Stop worrying and follow.
Arrête de t'inquiéter et suis-moi.
[The First Place] Your Highness Crown Prince.
[Le Premier Place] Votre Altesse le Prince Héritier.
Please save my daughter.
S'il vous plaît, sauvez ma fille.
Wait, you there.
Attendez, vous là-bas.
How did you know I'm the Crown Prince?
Comment saviez-vous que j'étais le prince héritier ?
Well, that's...
Eh bien, c'est...
if you're with the eunuch,
si vous êtes avec l'eunuque,
and next to the military officer...
et à côté de l'officier militaire...
I beg your forgiveness,
Je vous demande pardon,
but my daughter faces mortal danger.
mais ma fille court un danger de mort.
Please, show mercy as vast as the sea
Faites preuve d'une miséricorde aussi vaste que la mer.
and save her, Your Highness.
et sauvez-la, Votre Altesse.
My apologies, but I can't meddle in strangers' affairs.
Je vous prie de m'excuser, mais je ne peux pas me mêler des affaires des inconnus.
Forgive my boldness,
Pardonnez mon audace,
but you know my daughter as well, Your Highness.
Mais vous connaissez aussi ma fille, Votre Altesse.
I know her?
Je la connais ?
Yes.
Oui.
She's the porter
C'est la porteuse
named Park Dal I who was with you last night.
nommé Park Dal I, qui était avec vous hier soir.
Where? Where is she?
Où ? Où est-elle ?
You mustn't, Your Highness.
Vous ne devez pas, Votre Altesse.
- If the Left Minister discovers... - Tell me where she is!
— Si la ministre de gauche découvre… — Dites-moi où elle est !
Let's go
Allons-y
eat some rice soup.
Mangez de la soupe au riz.
Let's go.
Allons-y.
What are you doing? Catch them.
Que fais-tu ? Attrape-les.
- Yes.
- Oui.
Are you ready?
Es-tu prêt?
What is this outrage?
Quelle est cette indignation ?
He stopped Jangmunhyeong punishment, so he will also be held responsible.
Il a empêché la punition de Jangmunhyeong, il sera donc également tenu pour responsable.
He will be exempt.
Il sera exempté.
- My lord.
- Monseigneur.
Oh, dear, these people.
Oh là là, ces gens-là !
That's not it, no.
Non, ce n'est pas ça.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
This lady shall bear the responsibility.
Cette dame en assumera la responsabilité.
I misunderstood.
J'ai mal compris.
That girl is not a thief.
Cette fille n'est pas une voleuse.
That's all, finished!
C'est tout, terminé !
Wait. Let go of my hand and just stand there for a moment.
Attends. Lâche ma main et reste là un instant.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Did it hurt?
Ça a fait mal ?
I must go back.
Je dois y retourner.
Go back? What are you saying?
Revenir en arrière ? Que dites-vous ?
This is my business.
C'est mon domaine.
I can't drag you into it.
Je ne peux pas t'y entraîner.
Do you think this is only your problem?
Pensez-vous que ce soit seulement votre problème ?
That face, it looks like my wife's. I clearly told you.
Ce visage, il ressemble à celui de ma femme. Je vous l'avais pourtant bien dit.
Was being trussed up not enough? Must I see your leg severed too?
Être ligoté ne vous suffisait pas ? Dois-je aussi voir votre jambe coupée ?
Even that wretched display wasn't enough?
Même ce spectacle lamentable n'était pas suffisant ?
Wretched display?
Présentation lamentable ?
Leave Hanyang immediately.
Quittez Hanyang immédiatement.
Never set foot in Hanyang again, and never appear in my sight.
Ne remettez jamais les pieds à Hanyang et ne vous montrez plus jamais à moi.
That's the price a lowborn person like you
Voilà le prix à payer pour une personne de basse extraction comme toi.
pays for having that face.
Ça coûte cher d'avoir une telle tête.
Why should I obey you?
Pourquoi devrais-je vous obéir ?
What?
Quoi?
I'm saying this out of concern...
Je dis cela par inquiétude...
No, truthfully,
Non, à vrai dire,
I'm saying this because I feel uneasy.
Je dis cela parce que je me sens mal à l'aise.
Please, wake up from this dream now.
S'il vous plaît, réveillez-vous de ce rêve maintenant.
I'm not your imaginary wife, but Park Dal I of the real world.
Je ne suis pas votre femme imaginaire, mais Park Dal I du monde réel.
So please stop meddling
Alors, s'il vous plaît, arrêtez de vous mêler de vos affaires.
and stay out of my sight.
et restez hors de ma vue.
If you keep following me
Si vous continuez à me suivre
just because I look like her,
juste parce que je lui ressemble,
how would your late wife feel?
Que ressentirait votre défunte épouse ?
Watch your tongue.
Attention à votre langue.
Yes! Whether carelessly or cautiously, there's nothing left for me to say.
Oui ! Que ce soit par négligence ou par prudence, je n'ai plus rien à ajouter.
I no longer need to see you.
Je n'ai plus besoin de te voir.
No need to go back. It's settled.
Inutile de revenir en arrière. C'est réglé.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
It seems Kim Ji Pyeong's wife, who faked the memorial, has schemed this.
Il semblerait que ce soit l'épouse de Kim Ji Pyeong, qui a falsifié la cérémonie commémorative, qui ait orchestré tout cela.
Don't worry. She will be punished for her crime.
Ne vous inquiétez pas. Elle sera punie pour son crime.
Now that the matter is settled,
Maintenant que l'affaire est réglée,
leave Hanyang immediately.
Quittez Hanyang immédiatement.
I'm not hurt. Just ashamed.
Je ne suis pas blessée. Juste honteuse.
So I don't need comfort.
Je n'ai donc pas besoin de confort.
What's there to be ashamed of?
De quoi a-t-on honte ?
I'm ashamed that I misunderstood.
J'ai honte d'avoir mal compris.
Everyone looks down on me as lowborn and walks by.
Tous me regardent de haut, me considérant comme une personne de basse extraction, et passent leur chemin.
Why did he walk straight to me
Pourquoi est-il venu droit vers moi ?
and hold my hand?
et me tenir la main ?
It made me hope for nothing.
Cela m'a fait perdre tout espoir.
Like a fool.
Comme un imbécile.
Let's go for now.
Allons-y pour le moment.
Staying here will only bring dark thoughts.
Rester ici ne fera qu'engendrer des pensées sombres.
Where?
Où?
I, Park Dal I, hereinafter Party B,
Moi, Park Dal I, ci-après Partie B,
shall repay the debt for breaking
remboursera la dette pour rupture
Prince Je Woon's, hereinafter Party A,
Le prince Je Woon, ci-après partie A,
Western clock until my bones turn to dust.
Horloge occidentale jusqu'à ce que mes os se transforment en poussière.
Party B shall come when Party A calls and go when Party A commands.
La partie B viendra lorsque la partie A l'appellera et partira lorsque la partie A le lui ordonnera.
Termination of the contract is decided by Party A.
La résiliation du contrat est décidée par la partie A.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
[Pact: A coerced promise or treaty] Is this some forced pact?
[Pacte : Promesse ou traité obtenu sous la contrainte] S'agit-il d'un pacte forcé ?
Hold on.
Attendez.
The price of that clock you broke...
Le prix de cette horloge que vous avez cassée...
Oh, right.
Ah oui.
The trading post.
Le comptoir commercial.
I guess selling this
Je suppose que vendre ça
[The Trading Post, Park Dal I] could cover the compensation.
[Le comptoir commercial, Park Dal I] pourrait prendre en charge l'indemnisation.
[Party A: Lee Woon, Party B: Park Dal I] See? I've stamped it.
[Partie A : Lee Woon, Partie B : Park Dal I] Vous voyez ? Je l'ai tamponné.
But, you see,
Mais voyez-vous,
I have unavoidable circumstances that prevent me
Je suis confronté à des circonstances indépendantes de ma volonté qui m'empêchent de…
from staying long in Hanyang, and matters that cannot be heard without tears.
d'un long séjour à Hanyang, et de choses qu'on ne peut entendre sans pleurer.
Why? Because you are a runaway slave?
Pourquoi ? Parce que vous êtes un esclave en fuite ?
Did Your Highness also know?
Votre Altesse le savait-elle aussi ?
How come everyone knows?
Comment se fait-il que tout le monde le sache ?
♪ Dal I lost her parents during the chase of runaway slaves ♪
♪ Dal I a perdu ses parents lors de la poursuite d'esclaves en fuite ♪
Didn't you even make a song asking to be understood?
N'as-tu même pas composé une chanson pour demander à être compris ?
Such an idiot!
Quel idiot !
So, set aside any thought of running away,
Alors, oubliez toute idée de fuite,
and wait in Hanyang until I return.
et attendez à Hanyang jusqu'à mon retour.
You know what happens if you run?
Tu sais ce qui arrive si tu cours ?
Podocheong.
Podocheong.
He's such a rotten guy.
Quel type détestable !
Where are you going?
Où vas-tu?
To propose.
Proposer.
Jeez.
Bon sang.
Oh, my.
Oh là là !
Oh, dear.
Oh cher.
What on earth should we do?
Que diable devons-nous faire ?
Oh, come on!
Oh, allez !
Stay still! You're making me dizzy!
Ne bouge pas ! Tu me donnes le tournis !
Our daughter might lie still forever.
Notre fille pourrait rester immobile pour toujours.
How can I stay calm!
Comment puis-je rester calme !
Do you think our Dal I will come any faster
Pensez-vous que notre Dal I viendra plus vite ?
if you keep pacing around like...
si tu continues à faire les cent pas comme...
She's here.
Elle est là.
Dal.
De la part de.
Oh, Dal I! Are you alright?
Oh, Dal I ! Ça va ?
Are you hurt anywhere?
Avez-vous mal quelque part ?
Oh, my.
Oh là là !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
And why's Father acting strange?
Et pourquoi papa se comporte-t-il bizarrement ?
Well...
Bien...
Dal I.
Dal I.
What happened? What's wrong?
Que s'est-il passé ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
We just...
Nous venons de...
We thought your legs got chopped off.
On a cru que tes jambes avaient été coupées.
How did you all know?
Comment le saviez-vous tous ?
Sorry. Come on, stop crying.
Désolé. Allez, arrête de pleurer.
Let's go in. Come on.
Entrons. Allez !
Stop crying!
Arrête de pleurer !
Alright.
Bien.
Come inside quickly.
Entrez vite.
- Yes, yes. - Watch your step.
- Oui, oui. - Attention où vous mettez les pieds.
- Come in. - Careful.
- Entrez. - Attention.
Sit, sit.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Oh, dear.
Oh cher.
But you know,
Mais vous savez,
how could you both
Comment avez-vous pu tous les deux ?
know everything
tout savoir
and just sit warm on the heated floor?
et simplement s'asseoir au chaud sur le sol chauffant ?
Just waiting idly?
Vous attendez simplement sans rien faire ?
You should've come to help carry me.
Tu aurais dû venir m'aider à me porter.
Oh, dear, oh, dear.
Oh, mon Dieu, oh, mon Dieu.
Should I have come with severed legs? Huh?
Aurais-je dû venir avec les jambes coupées ? Hein ?
Should've matched Father's height, right?
J'aurais dû avoir la même taille que mon père, non ?
Alright, my fault. My bad.
Bon, c'est ma faute. Toutes mes excuses.
Well, the Crown Prince...
Eh bien, le prince héritier...
No,
Non,
that lord you met yesterday...
ce seigneur que vous avez rencontré hier...
He...
Il...
As for Dal I,
Quant à Dal I,
don't tell her that I'm the Crown Prince.
Ne lui dites pas que je suis le prince héritier.
If she learns my identity,
Si elle découvre mon identité,
she'll fret over past disrespects
Elle s'inquiétera des manquements passés.
and fall ill.
et tomber malade.
He might think we're runaway servants too, so he told us to go somewhere safe and wait.
Il pourrait croire que nous sommes nous aussi des domestiques en fuite, alors il nous a dit d'aller dans un endroit sûr et d'attendre.
He promised to bring you back safely.
Il a promis de vous ramener sain et sauf.
How do you know that lord?
Comment le sais-tu, Seigneur ?
Your mother begged him desperately.
Votre mère le supplia désespérément.
Pleading him to save you.
Le supplier de vous sauver.
You did plead for mercy?
Vous avez imploré la clémence ?
Jeez.
Bon sang.
I didn't even know.
Je ne le savais même pas.
Strange. I was certain that porter's father was a palace eunuch.
Étrange. J'étais certain que le père du portier était un eunuque du palais.
The intuition felt spot-on.
Mon intuition était parfaitement juste.
This seems like the 38th time I'm answering this.
J'ai l'impression que c'est la 38e fois que je réponds à cette question.
How could a eunuch possibly have offspring?
Comment un eunuque pourrait-il avoir une descendance ?
Enough.
Assez.
His Highness' mood is already troubled.
L'humeur de Son Altesse est déjà perturbée.
But why is His Highness himself upset?
Mais pourquoi Son Altesse est-elle elle-même contrariée ?
He was the one who spoke harshly first.
C'est lui qui a parlé durement en premier.
I can hear everything.
Je peux tout entendre.
Yes, I spoke loudly for you to hear.
Oui, j'ai parlé fort pour que vous m'entendiez.
Don't come here.
Ne venez pas ici.
Alright.
Bien.
If Your Highness doesn't meet her,
Si Votre Altesse ne la rencontre pas,
how could the portage merchant approach you first?
Comment le marchand de portage pourrait-il vous aborder en premier ?
I'm afraid I might go to her.
J'ai peur d'aller la voir.
I'm afraid I'll keep
J'ai peur de continuer
running to her like a madman.
il courait vers elle comme un fou.
I've hurt her so much that
Je lui ai tellement fait de mal que
I probably can't go to her anymore.
Je ne peux probablement plus aller la voir.
Leave Hanyang immediately.
Quittez Hanyang immédiatement.
That's the price
Voilà le prix
a lowborn person like you
une personne de basse extraction comme toi
pays for having that face.
Ça coûte cher d'avoir une telle tête.
You wicked noble.
Espèce de noble pervers.
Am I some kind of swallow?
Suis-je une sorte d'hirondelle ?
Why did he heal my knees
Pourquoi a-t-il guéri mes genoux ?
and protect my legs?
et protéger mes jambes ?
He's making me confused whether he's Heungbu or Nolbu.
Je suis un peu perdu, je ne sais pas s'il s'appelle Heungbu ou Nolbu.
[Episode 3 Heungbu, Nolbu, and the Swallow]
[Épisode 3 Heungbu, Nolbu et l'hirondelle]
[Yeongdeok Sinjusa Temple]
[Temple Yeongdeok Sinjusa]
Jeez, even the mighty Left Minister
Bon sang, même le puissant ministre de gauche
is helpless before his daughter.
est impuissant face à sa fille.
Our lady's temperament is anything but ordinary.
Le tempérament de notre dame est tout sauf ordinaire.
Father and daughter are cut from the same cloth.
Le père et la fille sont faits du même moule.
- Jeez.
- Oh là là.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Woo Hee and the Left Minister being father and daughter?
Woo Hee et le ministre de gauche , père et fille ?
What does that...
Qu'est-ce que cela signifie...
♫ No, I can't call you like this ♫
♫ Non, je ne peux pas t'appeler comme ça ♫
♫ I can't hold your name in my mouth ♫
♫ Je ne peux pas garder ton nom dans ma bouche ♫
♫ My chest aches with every breath ♫
♫ J'ai mal à la poitrine à chaque respiration ♫
♫ The thorns buried deeper as time passes ♫
♫ Les épines s'enfoncent plus profondément avec le temps ♫
♫ This love that can't be contained ♫
♫ Cet amour qui ne peut être contenu ♫
♫ I can't push it away anymore ♫
♫ Je ne peux plus l'ignorer ♫
♫ Someday at life's end ♫
♫ Un jour, à la fin de ma vie ♫
♫ May it find fulfillment ♫
♫ Puisse-t-elle se réaliser ♫
♫ I close my eyes and call again ♫
♫ Je ferme les yeux et j'appelle à nouveau ♫
♫ In this frigid world ♫
♫ Dans ce monde glacial ♫
♫ The way you're placed here ♫
♫ La façon dont tu es placé ici ♫
♫ I pray it won't become farewell ♫
♫ Je prie pour que cela ne devienne pas un adieu ♫
♫ Stay as you were at the start ♫
♫ Restez comme vous étiez au début ♫
♫ Always by your side ♫
♫ Toujours à tes côtés ♫
♫ I want to linger like the seasons ♫
♫ Je veux m'attarder comme les saisons ♫
♫ I pray it won't become farewell ♫
♫ Je prie pour que cela ne devienne pas un adieu ♫
♫ Stay as you were at the start ♫
♫ Restez comme vous étiez au début ♫
Why don't you ask me anything?
Pourquoi ne me poses-tu aucune question ?
I think I know.
Je crois savoir.
Knowing my desire for revenge against the Left Minister,
Connaissant mon désir de vengeance contre le ministre de gauche,
it must have been difficult for you to reveal that you are his daughter.
Cela a dû être difficile pour vous de révéler que vous êtes sa fille.
Aren't the heavens truly cruel?
Les cieux ne sont-ils pas vraiment cruels ?
To think it would play such a trick on us.
Dire qu'elle nous jouerait un tour pareil !
So,
Donc,
will you only blame heaven?
N'allez-vous blâmer que le ciel ?
Will you just blame heaven and watch me become Crown Princess?
Allez-vous simplement blâmer le ciel et me regarder devenir princesse héritière ?
Then,
Alors,
what should I do?
Que dois-je faire?
Didn't you promise?
Tu ne l'avais pas promis ?
That you'd never let go of my hand.
Que tu ne lâcherais jamais ma main.
Run away with me.
Fuis avec moi.
No matter where we go, do you think my father won't find us?
Où que nous allions, crois-tu que mon père ne nous retrouvera pas ?
More than anything, I don't want to do that.
Plus que tout, je ne veux pas faire ça.
Throwing everything away and falling into ruin,
Tout jeter et sombrer dans la ruine,
that's not part of my plan.
Cela ne fait pas partie de mon plan.
[Royal Father-in-Law: Queen's biological father] He'd disown me if he can't be Royal Father-in-Law.
[Beau-père royal : le père biologique de la reine] Il me renierait s'il ne pouvait pas être beau-père royal.
My father will harm you.
Mon père te fera du mal.
So make your decision.
Alors prenez votre décision.
Are you suggesting a coup now?
Vous suggérez un coup d'État ?
His Majesty's reign began no differently from a coup.
Le règne de Sa Majesté a commencé comme un coup d'État.
Reclaim your rightful place.
Reprenez la place qui vous revient.
My prince.
Mon prince.
Don't call me that.
Ne m'appelez pas comme ça.
I'm a Crown Prince deposed long ago.
Je suis un prince héritier déchu depuis longtemps.
Had Queen Jangjeong not been falsely accused,
Si la reine Jangjeong n'avait pas été accusée à tort,
you would not have been deposed from the position of Crown Prince,
Vous n'auriez pas été destitué de votre poste de prince héritier.
and the throne would rightfully have belonged to you.
et le trône vous aurait légitimement appartenu.
I never once desired that position.
Je n'ai jamais souhaité occuper ce poste.
What I wanted was only...
Ce que je voulais, c'était seulement...
If not the throne, then desire me.
Sinon le trône, désirez-moi.
Take me.
Emmène-moi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Will you
Veux-tu
truly abandon me?
m'abandonnerais-tu vraiment ?
I'm sorry
Je suis désolé
for being a cowardly man.
pour être un lâche.
Yeo Ri.
Yeo Ri.
Yes, my lady.
Oui, ma dame.
Summon the palanquin carriers.
Appelez les porteurs de palanquin.
Are you going to Hanyang?
Tu vas à Hanyang ?
Yes.
Oui.
I regret to report that I have requested the Crown Prince to come in person to escort her.
Je regrette de vous annoncer que j'ai demandé au prince héritier de venir en personne l'escorter.
Understood.
Compris.
Yes.
Oui.
If you say it...
Si vous le dites...
Send word to Woo Hee.
Transmets le message à Woo Hee.
Tell her I will convey it to the Crown Prince.
Dites-lui que je transmettrai le message au prince héritier.
You want me to bring
Vous voulez que j'apporte
your daughter myself?
votre fille moi-même ?
Yes.
Oui.
She is currently residing at Sinjusa Temple in Yeongdeok.
Elle réside actuellement au temple Sinjusa à Yeongdeok.
[Gye Gwan] The journey itself isn't difficult,
[Gye Gwan] Le voyage en lui-même n'est pas difficile,
but you claimed she was mentally fragile
mais vous avez affirmé qu'elle était mentalement fragile
and needed rest, did you not?
Et vous aviez besoin de repos, n'est-ce pas ?
Not rest, she's cultivating virtue.
Elle ne se repose pas, elle cultive la vertu.
She claims she hasn't yet attained the virtues required of a Crown Princess,
Elle affirme qu'elle n'a pas encore acquis les vertus requises d'une princesse héritière.
hence her temple residence.
d'où sa résidence dans le temple.
Your Highness, please tell her yourself
Votre Altesse, veuillez le lui dire vous-même.
that it's enough.
que c'est suffisant.
I heard you recently prevented the Jangmunhyeong punishment.
J'ai entendu dire que vous aviez récemment empêché la punition de Jangmunhyeong.
I believe she's the merchant who recently resolved the false loyal wife incident.
Je crois qu'il s'agit de la commerçante qui a récemment résolu l'incident de la fausse épouse fidèle.
And I heard that the merchant is a woman, isn't she?
Et j'ai entendu dire que la marchande est une femme, n'est-ce pas ?
Correct.
Correct.
She stood out while out wandering,
Elle se faisait remarquer lors de ses promenades,
and I helped her because she looked pitiful.
et je l'ai aidée parce qu'elle avait l'air pitoyable.
Why...
Pourquoi...
has that woman caught your eye?
Cette femme a-t-elle attiré votre attention ?
You haven't
Vous n'avez pas
forgotten my warning, have you?
Vous avez oublié mon avertissement ?
It is the grave of a criminal.
C'est la tombe d'un criminel.
You shouldn't come seeking here.
Vous ne devriez pas venir chercher ici.
Having lost both my mother and wife,
Ayant perdu à la fois ma mère et ma femme,
what more could I fear?
Que pouvais-je craindre de plus ?
No.
Non.
Engrave my warning on your heart.
Gravez mon avertissement dans votre cœur.
Except for my daughter,
À l'exception de ma fille,
every woman Your Highness loves will die.
Toutes les femmes que Votre Altesse aime mourront.
Exactly like this.
Exactement comme ça.
How could I forget?
Comment aurais-je pu oublier ?
I always keep it in mind.
Je garde toujours cela à l'esprit.
I cherish this greenhouse.
J'adore cette serre.
The humidity, the warmth,
L'humidité, la chaleur,
every memory forged here remains tender.
Chaque souvenir forgé ici reste tendre.
When Her Majesty passed away under that unjust accusation...
Lorsque Sa Majesté est décédée des suites de cette accusation injuste...
Your Majesty.
Votre Majesté.
I implore you to clear Her Majesty's injustice.
Je vous implore de réparer l'injustice commise par Sa Majesté.
Your Majesty, please, Her Majesty's wrongful...
Votre Majesté, je vous en prie, le comportement de Sa Majesté est injustifié...
I prayed to all things visible
J'ai prié toutes choses visibles
and invisible in creation.
et invisible dans la création.
Mother.
Mère.
The Crown Prince is deposed and confined at Sinjusa Temple.
Le prince héritier est déposé et confiné au temple de Sinjusa.
Are you alright?
Ça va ?
When no one stood by me,
Quand personne ne m'a soutenu,
when even family and heaven abandoned me...
quand même ma famille et le ciel m'ont abandonné...
Of all people, it was you.
De toutes les personnes, c'était toi.
You, with those cold hands.
Toi, avec ces mains froides.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Your hands are cold.
Vous avez les mains froides.
Sorry. Are you alright?
Excusez-moi. Ça va ?
Does it hurt?
Ça fait mal ?
I'm okay.
Je vais bien.
I liked how cold you were.
J'ai aimé ta froideur.
Because my chest was burning and aching.
Parce que j'avais une sensation de brûlure et de douleur à la poitrine.
I'm relieved you're safe.
Je suis soulagé que tu sois sain et sauf.
At that moment, I realized,
À ce moment-là, j'ai réalisé,
my heaven's hands
mes mains célestes
are cold.
sont froids.
But now, become someone else's heaven.
Mais maintenant, devenez le paradis de quelqu'un d'autre.
Go live in another man's world,
Va vivre dans le monde d'un autre homme,
and
et
no longer be cold.
N'ayez plus froid.
Neither hands nor heart.
Ni les mains ni le cœur.
But on those occasional, inevitably cold days,
Mais lors de ces rares et inévitables journées froides,
come rest awhile in this greenhouse.
Venez vous reposer un moment dans cette serre.
It is now entirely yours.
Il est désormais entièrement à vous.
My early congratulations on your royal marriage,
Mes félicitations anticipées pour votre mariage royal,
Crown Princess.
Princesse héritière.
[Park Dal I]
[Parc Dal I]
Return to Boryeong now.
Retournez à Boryeong maintenant.
You'd really let me go so easily?
Tu me laisserais vraiment partir si facilement ?
Well, I
Eh bien, je
no longer need you.
Je n'ai plus besoin de toi.
Your presence here
Votre présence ici
only complicates things.
Cela ne fait que compliquer les choses.
Is this truth?
Est-ce la vérité ?
You won't change your mind later, will you?
Vous ne changerez pas d'avis plus tard, n'est-ce pas ?
Instead,
Plutôt,
grant me one request.
Accordez-moi une requête.
You see, a request
Vous voyez, une demande
that goes too far becomes coercion and even a threat.
Cela va trop loin et devient de la coercition , voire une menace.
It also depends on what kind of request it is...
Cela dépend aussi du type de demande...
I haven't torn up the contract yet.
Je n'ai pas encore déchiré le contrat.
I mean, there are different degrees of effort required.
Je veux dire, différents degrés d'effort sont requis.
I need to give it my all.
Je dois tout donner.
What could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Greetings to you.
Salutations.
Who are you?
Qui es-tu?
Ah, a newcomer I see.
Ah, un nouveau venu, je vois.
[Yuk Uijeon: Six state-licensed monopoly markets] I'm a courier for Hanyang Merchant Group
[Yuk Uijeon : Six marchés monopolistiques sous licence d'État] Je suis coursier pour le groupe Hanyang Merchant.
serving former Master Leader.
ancien Maître Leader au service de.
I've heard a courier has been granted access to the Royal Wardrobe by His Highness.
J'ai entendu dire qu'un coursier avait été autorisé à accéder à la garde-robe royale par Son Altesse.
Could you be Cha Eun Woo?
Seriez-vous Cha Eun Woo ?
I am.
Je suis.
I am Cha Eun Woo.
Je suis Cha Eun Woo.
Enter then.
Entrez alors.
My thanks.
Merci.
Alright, let's go in.
Très bien, entrons.
Yes.
Oui.
This bracelet has a crimson gem on it, considered the finest of the hong jewels.
Ce bracelet est orné d'une gemme cramoisie, considérée comme la plus belle des pierres précieuses de Hong Kong.
Wearing it brings health and wisdom
Le porter apporte santé et sagesse
and banishes the fears in one's heart.
et chasse les peurs du cœur.
Moreover, it holds the profound meaning
De plus, elle recèle une signification profonde
of overcoming all dangers and obstacles.
de surmonter tous les dangers et tous les obstacles.
Ah, enough. Enough.
Ah, ça suffit. Ça suffit.
Never mind the meaning. Prepare something valuable that costs a lot.
Peu importe le sens. Préparez quelque chose de précieux, même si cela coûte cher.
Understood, Your Highness.
Compris, Votre Altesse.
By when should we prepare it?
Pour quand devons-nous le préparer ?
[One shijin: Two hours] Prepare it within one shijin.
[Un shijin : Deux heures] Préparez-le en un shijin.
We depart today.
Nous partons aujourd'hui.
What? Right now?
Quoi ? Maintenant ?
But there's so much to prepare.
Mais il y a tellement de choses à préparer.
I'll take only fifteen royal guards for a brief trip.
Je n'emmènerai que quinze gardes royaux pour un court voyage.
- Prepare it. - Yes, Your Highness.
— Préparez-le. — Oui, Votre Altesse.
Bokbunja berries.
Baies de bokbunja.
The guards are exhausted.
Les gardes sont épuisés.
Let them rest awhile.
Laissez-les se reposer un moment.
Very well, we shall.
Très bien, nous le ferons.
Find a suitable resting place nearby.
Trouvez un lieu de repos convenable à proximité.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Going to Sinjusa Temple?
Vous allez au temple Sinjusa ?
Why?
Pourquoi?
Today's errand is secret.
La course d'aujourd'hui est secrète.
Tell no one.
N'en parlez à personne.
Why not?
Pourquoi pas?
Is it some love letter to your sweetheart?
Est-ce une lettre d'amour à votre bien-aimé(e) ?
Understood.
Compris.
It's a secret.
C'est un secret.
Where are you going then, my lord?
Où allez-vous donc, mon seigneur ?
It's a secret too.
C'est un secret aussi.
If you keep following me
Si vous continuez à me suivre
just because I look like her,
juste parce que je lui ressemble,
how would your late wife feel?
Que ressentirait votre défunte épouse ?
Well, you know,
Eh bien, vous savez,
well...
Bien...
that time...
cette fois-là...
during Jangmunhyeong punishment...
pendant la punition de Jangmunhyeong...
Would you like to accompany us to the Sinjusa Temple as well?
Souhaiteriez-vous nous accompagner également au temple de Sinjusa ?
Huh?
Hein?
You're going to Sinjusa Temple too?
Tu vas aussi au temple Sinjusa ?
Why are you going there?
Pourquoi y allez-vous ?
To fetch his betrothed.
Pour aller chercher sa fiancée.
Oh.
Oh.
So you have a betrothed.
Vous avez donc un(e) fiancé(e).
Well... Not exactly...
Eh bien... pas exactement...
What I mean is...
Ce que je veux dire, c'est...
I need to pack some luggage.
Je dois faire mes valises.
Why don't you just walk around with a sign that says 'Crown Prince is a fool'?
Pourquoi ne pas simplement vous promener avec une pancarte où il est écrit « Le prince héritier est un imbécile » ?
What for?
Pourquoi?
The whole capital already knows.
Toute la capitale est déjà au courant.
But lately, you...
Mais dernièrement, vous...
Jeez.
Bon sang.
Are we traveling with that porter?
Allons-nous voyager avec ce porteur ?
Since we're going the same way, we'll naturally travel together.
Puisque nous allons dans la même direction, nous voyagerons naturellement ensemble.
Speaking of which...
À propos...
I've ordered the guards to keep your identity secret.
J'ai ordonné aux gardes de garder votre identité secrète.
Wait, how did you know what I wanted to say?
Attends, comment as-tu su ce que je voulais dire ?
Didn't you worry before that porter might recognize
Ne vous êtes-vous jamais inquiété que le porteur puisse vous reconnaître ?
Your Highness' true identity?
La véritable identité de Votre Altesse ?
Thank you. That punk should learn from you.
Merci. Ce petit voyou devrait prendre exemple sur toi.
Your Highness.
Votre Altesse.
Don't forget
N'oubliez pas
where you're going.
où tu vas.
Young Lady.
Demoiselle.
Just nodding her head to greet me?
Elle hochait simplement la tête pour me saluer ?
Without even coming out?
Sans même sortir ?
If women are that beautiful, they don't need to move.
Si les femmes sont si belles, elles n'ont pas besoin de déménager.
Men should approach them.
Les hommes devraient les aborder.
You are lucky, my lord.
Vous avez de la chance, mon seigneur.
To think such peerless beauty is your betrothed.
Penser qu'une telle beauté sans pareille est votre fiancée.
Peerless beauty?
Une beauté sans pareille ?
You're even prettier.
Tu es encore plus jolie.
Why is there a Buddha statue in such a place?
Pourquoi y a-t-il une statue de Bouddha à un tel endroit ?
Wow.
Ouah.
Where else would Buddha statues be but temples?
Où trouverait-on des statues de Bouddha ailleurs que dans les temples ?
Where indeed?
Où exactement ?
Why this sudden nonsense?
Pourquoi ce soudain non-sens ?
I was startled.
J'ai été surpris.
Do many noble ladies visit here?
Beaucoup de dames de la noblesse viennent-elles ici ?
I heard the Left Minister's daughter visits too.
J'ai entendu dire que la fille du ministre de gauche venait aussi en visite.
That's the Left Minister's daughter.
C'est la fille du ministre de gauche.
Ah, so all his daughters are here?
Ah, donc toutes ses filles sont ici ?
Daughters?
Des filles ?
He has only one daughter.
Il n'a qu'une fille.
That lady there.
Cette dame-là.
Your prayer seems intense.
Votre prière semble intense.
You haven't stood up despite seeing me.
Tu ne t'es pas levé malgré ma présence.
Yes.
Oui.
It must be a prayer that has to be fulfilled.
Il doit s'agir d'une prière qui doit être exaucée.
If you have something to say, shall we meet at the cliff edge after one shijin?
Si vous avez quelque chose à dire, pouvons-nous nous retrouver au bord de la falaise après un shijin ?
Wow, why the cliff edge?
Waouh, pourquoi au bord de la falaise ?
Why there?
Pourquoi là-bas ?
Planning to push me off?
Vous comptez me pousser du haut de la falaise ?
I won't do something as foolish as that.
Je ne ferai pas une chose aussi stupide.
The view from there is breathtaking.
La vue d'ici est à couper le souffle.
Since you came this far, enjoy the scenery while you can.
Puisque vous êtes arrivés jusqu'ici, profitez du paysage tant que vous le pouvez.
Are you a good person?
Êtes-vous une bonne personne ?
How do I look?
Comment est-ce que je suis ?
Does it seem like just a simple question?
Cela vous semble-t-il être une simple question ?
I'm a wicked person.
Je suis une personne méchante.
How fortunate.
Quelle chance !
Had you been a saint, I might've felt guilty.
Si vous aviez été un saint, j'aurais peut-être éprouvé de la culpabilité.
I'm just glad
Je suis simplement content
that I'm bad.
que je suis mauvais.
Go ahead and finish what you were doing.
Allez-y, terminez ce que vous étiez en train de faire.
Ah.
Ah.
Don't pray too fervently.
Ne priez pas avec trop de ferveur.
The Buddha doesn't answer the prayers of wicked people.
Le Bouddha ne répond pas aux prières des méchants.
Excuse me...
Excusez-moi...
What now...
Et maintenant...
Who are you?
Qui es-tu?
Prince Je Woon sent me.
Le prince Je Woon m'a envoyé.
You are the daughter of the Left Minister, correct?
Vous êtes la fille du ministre de gauche, n'est-ce pas ?
Prince Je Woon has a message for you.
Le prince Je Woon a un message pour vous.
[My early congratulations on your royal marriage, Crown Princess.]
[Mes félicitations anticipées pour votre mariage royal, Princesse héritière.]
Perhaps because this is a mountain,
Peut-être parce que c'est une montagne,
the wind cuts bitterly here.
Le vent souffle ici de façon glaciale.
My eyes sting from the cold.
J'ai les yeux qui piquent à cause du froid.
Then I'll take my leave now.
Je vous laisse donc.
Stop.
Arrêt.
You take this path straight down the mountain.
Vous prenez ce chemin qui descend tout droit la montagne.
Pardon? The sun's already set.
Pardon ? Le soleil est déjà couché.
Go.
Aller.
This is your payment for the errand.
Voici votre paiement pour cette course.
Well...
Bien...
Go.
Aller.
Understood.
Compris.
You're here.
Vous êtes ici.
Come take a bowl while it's hot.
Venez prendre un bol pendant qu'il est chaud.
Oh, dear, oh, dear.
Oh, mon Dieu, oh, mon Dieu.
Serves you right, you fool!
Bien fait pour toi, imbécile !
I told you not to pick every raspberry you see.
Je t'avais dit de ne pas cueillir toutes les framboises que tu vois.
And you swallowed them whole without chewing.
Et vous les avez avalés tout ronds sans les mâcher.
How do you expect your stomach to hold up?
Comment pensez-vous que votre estomac va réagir ?
Jeez.
Bon sang.
Why is the eunuch so obsessed with food that's good for men?
Pourquoi l'eunuque est-il si obsédé par la nourriture bonne pour les hommes ?
I truly can't comprehend it.
Je ne peux vraiment pas le comprendre.
Eunuchs are still men.
Les eunuques sont toujours des hommes.
Goodness.
Bonté.
That was an inconsiderate thing to say.
C'était une remarque inconsidérée.
What? Why?
Quoi ? Pourquoi ?
It's not incorrect.
Ce n'est pas incorrect.
Just because something is true doesn't mean it's right.
Ce n'est pas parce que quelque chose est vrai que c'est juste.
Your father was my mentor,
Votre père était mon mentor,
not you.
pas toi.
It's my father's teaching.
C'est l'enseignement de mon père.
Goodness, is one shijin already up?
Bon sang, un shijin est déjà en ligne ?
I should take a short walk.
Je devrais faire une petite promenade.
Everyone, eat your fill and rest.
Mangez à votre faim et reposez-vous.
- Yes.
- Oui.
Where could this fellow be hiding?
Où peut bien se cacher ce type ?
My lord.
Monseigneur.
Have you seen the secret inspector?
Avez-vous vu l'inspecteur secret ?
Over there.
Là-bas.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
I refuse this royal marriage.
Je refuse ce mariage royal.
It seems you don't understand the meaning of it.
Il semble que vous n'en compreniez pas le sens.
This is not just a match between the two of us.
Il ne s'agit pas simplement d'un match entre nous deux.
The Left Minister wants the Royal Father-in-Law's seat. I want his power.
Le ministre de gauche convoite le poste de beau-père royal. Moi, je veux son pouvoir.
That is
C'est
the reason for our marriage.
la raison de notre mariage.
My lack of personal feelings
Mon absence de sentiments personnels
is precisely why I decline.
C’est précisément pour cela que je refuse.
Do you think I harbor any affection here for you?
Croyez-vous que j'éprouve la moindre affection pour vous ?
Hence, Your Highness must withdraw the proposal.
Par conséquent, Votre Altesse doit retirer sa proposition.
Then how about this?
Et que pensez-vous de ceci ?
What if I try to love you sincerely?
Et si j'essayais de t'aimer sincèrement ?
The women I love
Les femmes que j'aime
always end up dead.
Ils finissent toujours par mourir.
Who do you think
Qui pensez-vous ?
killed them?
Les ont-ils tués ?
Ugh, how embarrassing...
Oh là là, quelle honte...
Then... I'll take my leave now.
Alors... je vous laisse.
Please tell the inspector that I will never go to Hanyang again, so there is no need to worry.
Veuillez dire à l'inspecteur que je ne retournerai jamais à Hanyang, il n'y a donc pas lieu de s'inquiéter.
I hope you're doing well, too.
J'espère que vous allez bien, vous aussi.
Why did he act so sweet when he already
Pourquoi a-t-il fait le gentil alors qu'il avait déjà
has a woman to carry in the flower palanquin?
a-t-elle une femme à porter dans le palanquin à fleurs ?
He's just confusing people.
Il ne fait que semer la confusion chez les gens.
Do you know
Savez-vous
what that remark implies?
Que sous-entend cette remarque ?
Your Highness and I understand it well, don't we?
Votre Altesse et moi le comprenons parfaitement, n'est-ce pas ?
Is that why you intend to take me as your consort?
Est-ce pour cela que vous comptez me prendre comme épouse ?
To exact revenge on my father.
Pour me venger de mon père.
I'm sorry, but I have no such intention.
Je suis désolé, mais je n'ai aucune intention de le faire.
I'm sick of being anyone's pawn.
J'en ai marre d'être le pion de qui que ce soit.
Truthfully,
Franchement,
I'm not even sorry.
Je ne le regrette même pas.
Having made myself clear, I'll retire.
Après avoir été clair, je prends ma retraite.
You must be exhausted.
Vous devez être épuisé(e).
Sleep long and deep.
Dors longtemps et profondément.
A tiger should at least leave one paw behind.
Un tigre devrait au moins laisser une patte derrière lui.
If I become tiger food and end up rolling down the mountain path,
Si je deviens la proie d'un tigre et que je finis par dévaler le sentier de montagne,
that's when he'll realize, because of him,
C’est alors qu’il réalisera, à cause de lui,
the good peddler died, and shed tears of regret.
Le bon colporteur mourut, et versa des larmes de regret.
Speaking of which,
À ce propos,
does the inspector know about this love triangle?
L'inspecteur est-il au courant de ce triangle amoureux ?
Maybe
Peut être
I should've at least bowed to him before I left?
J'aurais au moins dû m'incliner devant lui avant de partir ?
I never even thanked him for saving me from Jangmunhyeong punishment.
Je ne l'ai même jamais remercié de m'avoir sauvé de la punition de Jangmunhyeong.
Has she already left?
Est-elle déjà partie ?
Yes. She said to tell you not to worry, as she won't go to Hanyang.
Oui. Elle a dit de vous dire de ne pas vous inquiéter, car elle n'ira pas à Hanyang.
How can I not worry?
Comment ne pas m'inquiéter ?
Even for the most experienced porter who knows every river and mountain route,
Même pour le porteur le plus expérimenté qui connaît tous les cours d'eau et les sentiers de montagne,
this terrain is so treacherous.
Ce terrain est tellement dangereux.
How could she wander off so recklessly...
Comment a-t-elle pu s'éloigner de façon aussi imprudente...
Wait, where did she go?
Attendez, où est-elle allée ?
Who sent them?
Qui les a envoyés ?
I'll try to stop them somehow.
Je vais essayer de les arrêter d'une manière ou d'une autre.
Take cover with the young lady.
Mettez-vous à couvert avec la jeune femme.
Don't put on airs.
Ne prenez pas des airs.
How do you plan to handle this many alone?
Comment comptez-vous gérer autant de personnes seul(e) ?
Save me.
Sauvez-moi.
Didn't you say you wanted me dead?
N'as-tu pas dit que tu voulais ma mort ?
To kill me, I need to stay alive first.
Pour me tuer, je dois d'abord rester en vie.
Your Highness, hurry!
Votre Altesse, dépêchez-vous !
Wait a moment.
Attendez un instant.
I'll return shortly.
Je reviens bientôt.
[Daeungjeon Hall]
[Salle Daeungjeon]
Do not come out under any circumstances.
Ne sortez sous aucun prétexte.
Don't make a sound.
Ne faites pas de bruit.
How can you laugh in this situation?
Comment peut-on rire dans une telle situation ?
Isn't this absurd?
N'est-ce pas absurde ?
Just moments ago, you wanted to kill me. Now you're saving me.
Il y a quelques instants à peine, tu voulais me tuer. Maintenant, tu me sauves.
As you said, you must remain alive
Comme vous l'avez dit, vous devez rester en vie
so that I may kill you with my own hands someday, whether tomorrow or next year.
pour pouvoir te tuer de mes propres mains un jour, que ce soit demain ou l'année prochaine.
So, you shall live today.
Alors, tu vivras aujourd'hui.
Oh Shin Won.
Oh Shin a gagné.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Left Guard Officer Oh Shin Won!
Officier de la Garde de Gauche Oh Shin Won !
From now on, run like
À partir de maintenant, cours comme
your life depends on it!
Votre vie en dépend !
Seriously?
Sérieusement?
If we go a bit further, there's a beacon tower.
Si nous allons un peu plus loin, il y a une tour de signalisation.
Hold on.
Attendez.
Let's go that way.
Allons par là.
- Yes.
- Oui.
Let's go.
Allons-y.
Did they know we'd reach the beacon tower?
Savaient-ils que nous atteindrions la tour de signalisation ?
We need to light a fire.
Nous devons allumer un feu.
This is exactly why
C'est précisément pourquoi
a person must learn.
une personne doit apprendre.
The people's hardships finally bear meaning.
Les souffrances du peuple prennent enfin un sens.
Don't hang out with Yoon Se Dol from now on.
Ne fréquente plus Yoon Se Dol.
I feel a chill.
J'ai froid.
A dagger seems to fly and lodge in my chest.
J'ai l'impression qu'un poignard vole et se loge dans ma poitrine.
It feels like it might pierce my back rather than my chest.
J'ai l'impression que ça va me transpercer le dos plutôt que la poitrine.
Your Highness.
Votre Altesse.
Please stop insisting on traveling with minimal guards.
Veuillez cesser d'insister pour voyager avec un minimum de gardes du corps.
I'm exhausted.
Je suis épuisé.
Growth comes through hardships.
La croissance naît des épreuves.
Any more growth now would just be aging.
Toute croissance supplémentaire à ce stade ne serait que du vieillissement.
Shin Won.
Shin a gagné.
- Your Highness. - No.
— Votre Altesse. — Non.
You mustn't go, Shin Won.
Tu ne dois pas partir, Shin Won.
You mustn't go like this.
Tu ne dois pas partir comme ça.
You mustn't go like this, Shin Won.
Tu ne dois pas partir comme ça, Shin Won.
Fine.
Bien.
You must be weary.
Vous devez être fatigué.
Get some rest.
Repose-toi.
I-I'll support you and take you...
Je te soutiendrai et je t'emmènerai...
Your Highness.
Votre Altesse.
Left Guard Officer!
Officier de la Garde de gauche !
Left Guard Officer, open your eyes.
Officier de la garde gauche, ouvrez les yeux.
Jeez, you startled me.
Oh là là, tu m'as fait peur !
Left Guard Officer.
Officier de la Garde de gauche.
- What a relief. - Your Highness.
— Quel soulagement ! — Votre Altesse.
Your Highness.
Votre Altesse.
Your Highness... Why look for him there?
Votre Altesse… Pourquoi le chercher là-bas ?
His Highness was shot.
Son Altesse a été abattue.
Your Highness.
Votre Altesse.
Left Guard Officer.
Officier de la Garde de gauche.
This...
Ce...
His Highness... surely is not...
Son Altesse... n'est certainement pas...
Right?
Droite?
Your Highness.
Votre Altesse.
Your Majesty.
Votre Majesté.
The Left Minister's daughter witnessed His Highness fall
La fille du ministre de gauche a été témoin de la chute de Son Altesse.
from the cliff with her own eyes.
du haut de la falaise, de ses propres yeux.
Therefore, waiting for His Highness now...
J'attends donc maintenant Son Altesse...
Surely you're not suggesting
Vous n'allez tout de même pas suggérer
to appoint Prince Je Woon as Crown Prince
nommer le prince Je Woon prince héritier
amidst this crisis?
en pleine crise ?
Do not insult the loyal hearts that care for the ancestral shrines and the state.
N’insultez pas les cœurs loyaux qui veillent sur les sanctuaires ancestraux et sur l’État.
Moreover, in the current situation,
De plus, dans la situation actuelle,
there's no alternative but Prince Je Woon.
Il n'y a pas d'alternative au prince Je Woon.
[Boryeong: A respectful term for the king's age] Your Majesty has passed forty years of age.
[Boryeong : terme respectueux désignant l'âge du roi] Votre Majesté a dépassé l'âge de quarante ans.
It is time for a royal marriage.
Il est temps pour un mariage royal.
- What nonsense is this? - Well, that might be acceptable.
— C’est quoi ce non-sens ? — Eh bien, ça pourrait être acceptable.
How bold you are.
Quelle audace !
How dare you mention royal marriage before His Majesty who lost his son?
Comment osez-vous évoquer un mariage royal devant Sa Majesté qui a perdu son fils ?
How utterly disgraceful.
C'est absolument scandaleux.
Enough. Observe decorum.
Ça suffit. Faites preuve de bienséance.
What? Disgraceful?
Quoi ? Honteux ?
You truly...
Vous vraiment...
Dare to challenge me?
Oserez-vous me défier ?
Do you think words solve everything?
Pensez-vous que les mots résolvent tout ?
Enough!
Assez!
How can ministers of state fail to discern His Majesty's anguish?
Comment des ministres d'État peuvent-ils ne pas percevoir l'angoisse de Sa Majesté ?
Our apologies, Left Minister.
Toutes nos excuses, Monsieur le Ministre de gauche.
Wow, it's a ship!
Waouh, c'est un bateau !
Whoosh!
Vroum !
Something like a human corpse...
Quelque chose comme un cadavre humain...
Is that a corpse?
Est-ce un cadavre ?
Finally! The tiger came all the way here.
Enfin ! Le tigre est venu jusqu'ici.
Then only bones should remain. Why is it intact?
Il ne devrait donc rester que les os. Pourquoi est-il intact ?
Goodness, goodness.
Oh là là !
My lord?
Monseigneur ?
My lord!
Monseigneur !
Wake up!
Réveillez-vous!
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
You went to marry the Left Minister's daughter and got shot?
Vous êtes allé épouser la fille du ministre de gauche et vous vous êtes fait tirer dessus ?
Jeez.
Bon sang.
Have you seen this man?
Avez-vous vu cet homme ?
He should've been shot in the chest.
Il aurait dû recevoir une balle dans la poitrine.
Huh?
Hein?
Well.
Bien.
If you see him, you must report it to the authorities.
Si vous le voyez, vous devez le signaler aux autorités.
Definitely.
Certainement.
Yes, travel safely.
Oui, voyagez en toute sécurité.
That way. Go that way!
Par là. Allez par là !
What crime did he commit?
Quel crime a-t-il commis ?
If the authorities know he's been shot, they'll first search all the doctors.
Si les autorités apprennent qu'il a été blessé par balle, elles commenceront par fouiller tous les médecins.
If we don't go, will he die here?
Si nous n'y allons pas, va-t-il mourir ici ?
Still, this is better than getting caught and dying without treatment.
Néanmoins, c'est toujours mieux que de se faire prendre et de mourir sans traitement.
Oh my, oh my.
Oh là là, oh là là.
Why isn't this stopping?
Pourquoi cela ne s'arrête-t-il pas ?
Oh, heavens. What do I do?
Oh, mon Dieu ! Que faire ?
Wait.
Attendez.
Why isn't the bleeding stopping?
Pourquoi le saignement ne s'arrête-t-il pas ?
Just a moment.
Un instant.
Endure a little longer.
Tenez bon encore un peu.
Goodness, right.
Oh là là, c'est vrai.
Forgive me, my lord.
Pardonnez-moi, mon seigneur.
I'm sorry.
Je suis désolé.
If Prince Je Woon is truly appointed as Crown Prince, it'll be a disaster.
Si le prince Je Woon est véritablement nommé prince héritier, ce sera un désastre.
If we force this royal marriage now, His Majesty might take his own life.
Si nous forçons ce mariage royal maintenant, Sa Majesté pourrait se suicider.
Left Minister.
Ministre de gauche.
Making Prince Je Woon the backup heir carries too many risks.
Faire du prince Je Woon l'héritier suppléant comporte trop de risques.
The only reason I could control His Majesty until now
La seule raison pour laquelle j'ai pu contrôler Sa Majesté jusqu'à présent
was because His Majesty had the Crown Prince as his weakness.
C'était parce que Sa Majesté avait le prince héritier comme point faible.
Now His Majesty has no such vulnerability.
Sa Majesté ne connaît plus une telle vulnérabilité.
Then do you intend to leave things as they are?
Vous comptez donc laisser les choses en l'état ?
If the Crown Prince is dead,
Si le prince héritier est mort,
it would be the natural course for Prince Je Woon to succeed to the throne.
Il serait tout à fait naturel que le prince Je Woon accède au trône.
Was His Majesty ever the one rightfully next in line to sit on the throne?
Sa Majesté était-elle jamais celle qui était légitimement en lice pour s'asseoir sur le trône ?
Do you mean...
Vous voulez dire...
Are you saying you might even kill Prince Je Woon?
Vous insinuez que vous pourriez même tuer le prince Je Woon ?
Father, I'm here.
Père, je suis là.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
I killed the Crown Prince.
J'ai tué le prince héritier.
To make Prince Je Woon the Crown Prince and take my place beside him.
Pour faire du prince Je Woon le prince héritier et prendre ma place à ses côtés.
You wouldn't dare.
Vous n'oseriez pas.
Yes, he's my true lover.
Oui, c'est mon véritable amant.
How dare you defy my will
Comment osez-vous défier ma volonté ?
and shatter my dreams?
et briser mes rêves ?
Do you know how hard I worked to become Royal Father-in-Law?
Savez-vous combien j'ai travaillé pour devenir beau-père royal ?
Yet you dared do this knowing full well?
Et vous avez osé faire cela en sachant pertinemment ?
I have no intention of thwarting your plans.
Je n'ai aucune intention de contrecarrer vos plans.
Make Prince Je Woon the Crown Prince,
Faites du prince Je Woon le prince héritier,
and I'll become his Crown Princess.
et je deviendrai sa princesse héritière.
Thus, I'll become the queen of this country.
Ainsi, je deviendrai la reine de ce pays.
Naturally, you'll become Royal Father-in-Law.
Naturellement, vous deviendrez le beau-père royal.
Who permitted you to have your own thoughts?
Qui t'a permis d'avoir tes propres pensées ?
I have decided to do so.
J'ai décidé de le faire.
From now on, you should understand this.
À partir de maintenant, vous devriez comprendre ceci.
That I am no longer your tool.
Que je ne suis plus votre outil.
But you are mine.
Mais tu es à moi.
You may have crafted the current king,
Vous avez peut-être façonné le roi actuel,
but the next king,
mais le roi suivant,
and the one after that,
et celui d'après,
will be my creations.
Ce seront mes créations.
Whether this becomes treason or opportunity
Que cela devienne de la trahison ou une opportunité
rests in my hands.
repose entre mes mains.
Are you awake?
Êtes-vous réveillé ?
Are you a dream
Es-tu un rêve ?
or a spirit before me?
ou un esprit devant moi ?
Be it a dream or a spirit,
Que ce soit un rêve ou un esprit,
whether I'm dead and this is hell, it matters not.
Que je sois mort et que ce soit l'enfer, peu importe.
I just wanted to see you even like this.
Je voulais juste te voir même comme ça.
My Yeon Wol.
Mon Yeon Wol.
Well...
Bien...
It seems...
Il semblerait...
your senses haven't fully returned.
Vos sens ne sont pas encore totalement revenus.
Well, you did get shot, so it's understandable.
Eh bien, vous avez reçu une balle, donc c'est compréhensible.
Careful.
Prudent.
You saved me?
Tu m'as sauvé ?
Good work.
Bon travail.
Just 'good work'?
Simplement du « bon travail » ?
I almost died myself, nursing you day and night
J'ai failli mourir moi-même à force de te soigner jour et nuit.
for fifteen days.
pendant quinze jours.
What?
Quoi?
Fifteen days?
Quinze jours ?
Yes, did good, right?
Oui, tu as bien travaillé, n'est-ce pas ?
I must go to Hanyang immediately.
Je dois me rendre immédiatement à Hanyang.
Find me a horse.
Trouvez-moi un cheval.
You'll be handsomely rewarded.
Vous serez largement récompensé.
This is Yeongdeok.
Voici Yeongdeok.
You can't ride all the way to Hanyang
Vous ne pouvez pas aller jusqu'à Hanyang à vélo.
in your state.
dans votre État.
That's just inviting the Grim Reaper to take you.
C'est tout simplement inviter la Faucheuse à vous emporter.
I'll handle that myself.
Je m'en occuperai moi-même.
Just hurry and get me a horse.
Dépêchez-vous et trouvez-moi un cheval.
If it's urgent, why not send a letter?
Si c'est urgent, pourquoi ne pas envoyer une lettre ?
Oh, my.
Oh là là !
[Fast-Arriving Messenger Service, Provider: Park Bo Yeong]
[Service de messagerie à livraison rapide, fournisseur : Park Bo Yeong]
Messenger?
Messager?
A messenger to Hanyang.
Un messager à Hanyang.
Even asleep, he jumps up.
Même endormi, il sursaute.
Messenger.
Messager.
- Even with a spoon in his mouth, he jumps up! - Messenger to Hanyang.
— Même avec une cuillère dans la bouche, il saute ! — Messager à Hanyang.
Messenger!
Messager!
Even while untying his clothes, he jumps up!
Même en défaisant ses vêtements, il saute de joie !
The fastest messenger in all of Joseon.
Le messager le plus rapide de tout Joseon.
Messenger!
Messager!
[Shot and unconscious for half a month, he's left Yeongdeok and will reach Hanyang soon.]
[Blessé par balle et inconscient depuis quinze jours, il a quitté Yeongdeok et rejoindra bientôt Hanyang.]
Was the Left Minister's daughter acting alone?
La fille du ministre de gauche agissait-elle seule ?
Or was it the Left Minister's scheme?
Ou était-ce un complot du ministre de gauche ?
Sleep long and deep.
Dors longtemps et profondément.
That was a murder warning.
C'était un avertissement pour meurtre.
Come out here!
Viens ici !
Oh, this.
Oh, ça.
Why is this so darn high?
Pourquoi est-ce si élevé ?
Oh, my.
Oh là là !
Again.
Encore.
What are you doing up there?
Que fais-tu là-haut ?
Come down.
Descendre.
A man in debt...
Un homme endetté...
How can you trust a debtor to go alone?
Comment peut-on faire confiance à un débiteur pour qu'il parte seul ?
Didn't I say I'd compensate you?
N'avais-je pas dit que je vous indemniserais ?
The swallow's job ends at delivering the gourd seed.
Le travail de l'hirondelle s'achève lorsqu'elle dépose la graine de courge.
Since I haven't decided if you're kind Heungbu or greedy Nolbu,
Comme je n'ai pas encore décidé si tu es le gentil Heungbu ou le cupide Nolbu,
I can't choose which seeds to give.
Je n'arrive pas à choisir quelles graines donner.
What are you even talking about?
De quoi parlez-vous ?
Seriously.
Sérieusement.
How do I ride this?
Comment est-ce que je peux monter dessus ?
Take my hand.
Prends ma main.
Even if you're scared, stay quiet.
Même si tu as peur, reste silencieux.
No time to mind your nerves.
Pas le temps de s'inquiéter.
Scared? Not even close.
Peur ? Pas du tout.
Whoa.
Waouh.
Jeez.
Bon sang.
What are you doing?
Que fais-tu?
Get down.
Descendre.
You've ridden nonstop for two days.
Vous avez roulé sans interruption pendant deux jours.
You'll collapse dead on the road.
Vous vous effondrerez, mort, sur la route.
Whether I live or die, that's my concern.
Que je vive ou que je meure, voilà ce qui m'importe.
No.
Non.
Since I saved you, your life's mine to protect.
Puisque je t'ai sauvé, ta vie est à moi pour la protéger.
I won't watch you die before my eyes.
Je ne te regarderai pas mourir sous mes yeux.
Then I'll vanish from your sight.
Puis je disparaîtrai de votre vue.
No...
Non...
Huh, wait...
Hein, attendez...
Fine! Huh?
Très bien ! Hein ?
Go ahead and drop dead alone.
Va-t'en et meurs seul.
Bleed out and become beast food...
Se vider de son sang et devenir la proie des bêtes...
Rot in hell for all I care.
Crève en enfer, ça m'est égal.
How did you come here, my lord?
Comment êtes-vous arrivé ici, mon seigneur ?
Didn't we have plans?
N'avions-nous pas des projets ?
Let's go eat rice soup.
Allons manger de la soupe de riz.
Am I some kind of chick? Or a Mongol?
Suis-je une fille ? Ou une Mongole ?
I can see every bead of cold sweat on him,
Je peux voir chaque goutte de sueur froide sur son visage,
his feverish eyes,
ses yeux fiévreux,
his lips, even the redness,
ses lèvres, même la rougeur,
and you expect me to just walk away?
Et vous vous attendez à ce que je m'en aille comme ça ?
Stop!
Arrêt!
Stop.
Arrêt.
Stop, you stubborn fool!
Arrête, espèce d'idiot têtu !
Heavens!
Ciel !
Jeez!
Bon sang !
♫ You flew in like a cloud ♫
♫ Tu es arrivé comme un nuage ♫
♫ Departing like starlight, my beloved ♫
♫ Tu pars comme une étoile, mon amour ♫
Stop...
Arrêt...
Are you stupid?
Tu es stupide ?
If you fall, you should stop and wait.
Si vous tombez, vous devez vous arrêter et attendre.
Cry out that you're hurt,
Crie que tu es blessé,
or yell for someone to come back.
ou crier pour que quelqu'un revienne.
Why chase after me again?
Pourquoi me poursuivre encore ?
I've been thinking.
J'y ai réfléchi.
You protected my legs without asking for anything.
Tu as protégé mes jambes sans rien demander.
So you're kind Heungbu,
Alors tu es gentil, Heungbu,
and swallows never abandon Heungbu.
et les hirondelles n'abandonnent jamais Heungbu.
♫ The rain sounds like your voice ♫
♫ La pluie sonne comme ta voix ♫
♫ The wind hums like your song ♫
♫ Le vent fredonne comme ta chanson ♫
♫ Oh, will my love return to me ♫
♫ Oh, mon amour me reviendra-t-il ? ♫
Not me.
Pas moi.
You caught me.
Tu m'as démasqué.
You ran to me.
Tu as couru vers moi.
So, save me.
Alors, sauvez-moi.
Protect me with your all.
Protège-moi de tout ton être.
That's an order.
C'est un ordre.
♫ Oh, will my love return to me ♫
♫ Oh, mon amour me reviendra-t-il ? ♫
♫ Oh, how futile all becomes ♫
♫ Oh, comme tout devient futile ♫
♫ All but a dream ♫
♫ Tout n'est qu'un rêve ♫
The Crown Prince is alive.
Le prince héritier est vivant.
How troublesome.
Quel problème !
Are you certain His Highness will return?
Êtes-vous certain que Son Altesse reviendra ?
Truth matters not.
La vérité n'a aucune importance.
I saw, I stopped, and at that moment, I realized.
J'ai vu, je me suis arrêté, et à ce moment-là, j'ai compris.
My heart.
Mon cœur.
Survive this time.
Survivre à cette fois-ci.
Please.
S'il te plaît.
My lord.
Monseigneur.
Come here.
Venez ici.
Place Prince Je Woon on the throne.
Installez le prince Je Woon sur le trône.
I will
Je vais
sit beside him.
Asseyez-vous à côté de lui.
What do you need me to do?
Que dois-je faire ?
Plant bandits on every road from Yeongdeok to Hanyang.
Des bandits de bois sur toutes les routes entre Yeongdeok et Hanyang.
Make sure the Crown Prince never makes it back alive.
Faites en sorte que le prince héritier ne revienne jamais vivant.